[음악]
요한복음 6장 22절에서
27절 이튿날 호수 건너편에 남아
있던
군중은 그곳에 배가 한척 밖에
없었는데 예수님께서 제자들과 함께 그
배를 타고 가지
않으시고 제자들만 떠났다는 것을 알게
되었다 그런데
티베리아스 배 몇 척이 주님께 감사를
드리신 다음 빵을 나누어 먹이신 곳에
가까이와
닿았다 군중은 거기에 예수님도 계시지
않고 제자들도 없는 것을
알고서 그 배들에 나누어 타고
예수님을 찾아 카파르 나음으로
갔다 그들은 호수 건너편에서 예수님을
찾아내고
랍비 언제 이곳에 오셨습니까 하고
물었다 예수님께서 그들에게
대답하셨다 내가 진실로 진실로
너희에게
말한다 너희가 나를 찾는 것은 표을
보았기 때문이 아니라 빵을 배불리
먹었기
때문이다 너희는 썩어 없어질 양식을
얻으려고 힘쓰지 말고
길이 남아 영원한 생명을 누리게 하는
양식을 얻으려고
힘써라 그 양식은 사람의 아들이
너희에게 줄
것이다 하느님 아버지께서 사람의
아들을 인정하기
때문이다이
복음에서는 억척스럽게 예수님을
찾아다니는 사람들의 이야기가
나옵니다 이들은가 받을 만한 을 가진
사람들입니다 왜냐 이들이 새로운 것을
찾아나선 사람들이기
때문입니다 많은 분들이 세상사가 자기
뜻대로 되기를
바랍니다 앞날이 장미빛 청사진 그대로
이루어지기를
바랍니다 이런 기대감을 가지고
살면서 사람들은 행복하다 하거나 혹은
불행하다고 합니다
[음악]
특히 앞날에 대한 기대가 이루어질
일이 없다고 생각하는
사람들은 미리 불행해
합니다 그렇다면 자신이 바라던 것이
이루어지면 기대 이상으로 실현이 되면
어떤 일이
생길까요 그야말로 행복 그 자체가
될까요 어떤 사람들은 그렇 않다
세상사 다 거기서 거기 소위 헛되다고
하면서 세상 욕심을 갖지 말라고
합니다 그리고 여기서 옆길로 나온
이론이 지금 가진 것에 만족하며
살라는
가르침이 새것 가져봐야 거기서
거기니 그냥 가진 것에 족하고 살라는
것입니다 심리학자들의 실험에
의면
할라 동일한 것을 여러 번
내어놓으면 대부분의 사람들은 시간이
가면서 시큰둥해
합니다 인간의 본성 중 하나가 실증이
때문입니다 따라서 사람은 새로운 것을
추구해야
합니다 그래야 사람의 마음 안에 있는
새로운 것을
갈망하고 추가하고 싶어하는
그래서 사람은 새로운 것을 배우고
새로운 삶을 살고 싶어하는
것입니다 이런 심리적 구조는 사람의
이성보다 훨씬 더 일찍 사람의 마음
안에 자리를 잡고 사람의 마음을
움직여 왔다고
합니다 주님을 찾아선
사람들은 을찾기 위한 노력을 했던
사람들입니다 그런데 왜
주님께서는 그토록 가상한 그들을
나무라 듯이
말씀하셨는가 그들이 주님을 찾는 동기
수준이 지극히 낮은 수준에 머물렀기
때문입니다 사람은 다른 동물들과는
달리 추가하는 욕구의 수준의
스펙트럼이 할만
그 수준 또한 대단한
차이를습니다 동물처럼 먹고 마시는
것은 가장 낮은
수준이고 사람들에게
인정받고 유명 인사가 되는 정서적
수준도
넘어서는 영적 수준이라는 것이
있습니다 병아리가을 깨고
나오듯이 유아적 에고의 틀을 깨고
하느님의을 따라 사는 거룩한 욕망의
수준
주님께서는 새로운 것을 추구하는
사람들에게 멈추지 말고 더 높은 것을
더 새로운 것을 찾으라
말씀하십니다 너희는 썩어 없어질
양식을 얻으려고 힘쓰지
말고 길이 남아 영원한 생명을 누리게
하는 양식을 얻으려고 힘써라
[음악]
십자가의
성요한은 대데레사 성녀와 더불어
타락한 스페인 수도원을 개혁한
분입니다 이분은 키가
149cm 너무 작으셔서
돌아가신 후 묻히신 자리를 보면 아이
무덤보다 더 작은 흔적이
보입니다 나중에 성인의 시신으로 다시
모
성당제대 위에 높이
안되어서 찾아오는 사람들의 사랑과
흠을 받고
있습니다 스페인 역대 왕들의 관 죽고
나면 일단 다 썩을 때까지 안된다고
합니다 그리고는 금으로 장식된 관에
다시
안되는데 문제는 점점더 지하로
내려간다는
것 세상에서 가장 높았던 사람들은
점점 지하에 낮은 대로
내려가고 세상에서 낮았던 성인은 낮은
데서 높은 곳으로 올라가시는 모습을
보면서 하느님의 보이지 않는 섭리를
[음악]
느꼈습니다 a